HTML

- A tag <blockquote> serve para colocar citações dentro do HTML, junto com a tag <cite> que serve para
colocar o autor da citação 

- A tag <nav> e a tag <main> servem para adicionar semântica dentro do nossso HTML deixando o código 
mais legível. A tag <nav> indica que uma determinada região da página contém links para navegar para
outras partes do site

- A tag <ul> serve para criar uma lista de itens dentro do HTML, já organizando-os de forma especifica,
cada item dever colocado dentro da tag <li> 

- A tag <a> serve para adicionar um link a uma palavra ou frase especifica, o link deverá ser adicionado
dentro do atributo href=" " e a palavra ou frase o qual o link irá se referir, depois do href

- A tag <img> serve para adicionar imagens a pagina, possui dois atributos, sendo eles o "src" que serve
para se colocar o nome do arquivo da imagem, e "alt" que serve para fazer uma descrição sobre o que a 
imagem representa

- A tag <footer> serve para criarmos um rodapé para o site

- A tag <article> serve para melhorar a semântica do nosso código representando um bloco único de con-
teudo

- A tag <time> e seu atributo datatime especifica a data num formato mais fácil do computador processar

- A tag <aside> serve para conteúdos que complementam o conteúdo principal

- é possivel colocar icones dentro de links utilizando a tag <img> dentro da tag <a>

- é possivel dar nome a qualquer tag usando o atributo "id" dentro das tags, isso é bom para poder esti-
lizar as tags no CSS de forma mais especifica. Para utilizar o "id" no css, basta começar com "#" segui-
do do nome do "id", ou seja, o caractere "#" é um seletor de "id". Porém, os ids não podem ser repetidos
se tornando um nome único e recomendado a utilização para um caso de um elemento que se tenha a certeza
de que não vai se repetir.

-   

